# NO SCHIZO

### 📍 조현병은 사후관리가 필수적인 질병입니다.

조현병은 10대 후반에서 20대의 나이에서 시작하여 만성적 경과를 보이는 정신적 혼란된 상태로, 현실과 현실이 아닌 것을 구별하는 능력의 약화를 유발하는 뇌 질환입니다.

인구의 0.5~1%가 걸리는 흔한 질환입니다. 남녀의 발병 빈도는 비슷하며 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않았습니다. 

***
<br>

> 1. 원인

조현병의 원인은 정확히 밝혀지지 않았으며, 생물학적 소인과 환경의 상호작용에 의해 발병된다고 추정됩니다.

조현병 환자는 뇌의 특정 부위에서 도파민이라는 물질의 신경전달 과정에 이상이 생기면서 증상이 나타납니다. 도파민이 활성화되면 망상, 환청, 혼란된 사고가 나타납니다.<br>
최근에는 도파민 외 세로토닌 등 여러 신경 생화학적 변화가 상호작용을 일으켜 복합적으로 조현병과 관련된다고 추정합니다.

정확한 원인이 규명되지 않아 발병요인은 추정에 불과합니다.

> 2. 증상

조현병의 발병은 서서히 진행됩니다.<br>
주된 증상은 <span style="color: #ff8585"> **환청, 망상, 이상 행동, 명확하지 않은 발화** </span>가 있습니다.

조현병 환자들은 흔히 **환각**을 경험합니다.<br>
누군가 말하는 목소리가 끊임없이 들리거나 실제 존재하지 않는 대상이 보이기도 합니다. 처음 환각을 겪는 환자들은 놀라고 당황하지만, 이내 환각 현상을 사실로 받아들입니다.

그 중 **환청**이 가장 흔한 증상입니다.<br>
주로 환청의 내용은 환자에게 행동을 지시하거나 간섭하고 비평하는 것입니다. 
어떤 환자는 환청과 대화를 하기도 합니다. 타인의 시선에서는 환자가 혼잣말을 중얼거리는 것처럼 보입니다.

또한 **망상**도 환각과 함께 조현병의 가장 특징적인 증상입니다.<br>
주위에서 일어나는 일을 자신과 연관시켜 개인적인 특별한 의미를 부여하는 관계 망상, 나를 감시하고 있다거나 누군가가 나를 조종한다고 느끼는 피해 망상, 현실을 직시하지 못하고 확대해서 해석하는 과대 망상, 내가 구세주이거나 하나님의 계시를 받았다고 하는 종교 망상이 주로 나타납니다.<br>
망상은 합리적인 설득이나 논쟁으로 쉽게 교정되지 않습니다.

마지막으로 **명확하지 않은 발화**는 혼자만의 생각에 사로잡혀 있어서 다른 사람의 말에 귀를 기울이지 못하는 경향이 있습니다. 대화를 나누면서 상황에 적절한 것과 적절치 못한 것을 가려내지 못하고, 타인의 의향을 제대로 파악하지 못하거나 엉뚱한 이야기를 꺼냅니다.

조현병 환자들은 상황에 맞지 않는 부적절한 감정 표현을 하기도 하고, 감정이 없는 경우도 있습니다.

> 3. 치료

조현병의 치료는 크게 약물 치료와 정신 치료로 구분됩니다.<br>

- **약물 치료**

<span style="color: #ff8585"> **약물 치료는 증상의 상당 부분을 호전시킬 수 있습니다.** </span> 약물 치료는 스트레스에 민감한 조현병 환자를 스트레스의 영향을 덜 받도록 보호하는 작용을 합니다. 결국 약물 치료는 재발을 방지하는 데 중요한 역할을 합니다.

항정신병 약물은 의존성이 없는 약물로, 단순한 수면제나 안정제와 달리 조현병 증상(망상, 환각 등)을 치료하는 것을 목표로 하는 치료제입니다. 

- **그 외 치료**

조현병은 약물 치료 뿐만 아니라 다각적 치료를 시행해야 합니다.

    - 개인 정신 치료
    - 가족 치료
    - 집단정신 치료
    - 지역 사회의 정신사회 재활 프로그램
    - 입원 치료

<br>

###### 출처: 서울아산병원

***
<br>

그렇다면 <span style="font-size: 18px; font-weight: bold; color: navy; background-color: white; border-radius: 5px;">NO SCHIZO</span>는 어떤 프로그램일까요?

<span style="font-size: 18px; font-weight: bold; color: navy; background-color: white; border-radius: 5px;">NO SCHIZO</span>를 통해 환자들의 회복기(잔류기)에 사후관리를 도와주고 치료 진행 현황을 확인할 수 있게 도와줍니다.<br>




